# tcbspline-gui
GUI tool for creating and editing TCB splines

Здравствуйте! Это приложение - визуальный редактор сплайнов Кочанека-Бартелься, также известных как TCB-сплайны. 
Перед тем, как начать использование продукта, пожалуйста, прочтите эту инструкцию

0. Введение и системные требования
  Чтобы запустить это приложение на системе Linux, в ней должна быть установлена библиотека Qt и система контроля версий Git. 
  В Debian и основанных на нём дистрибутивах это можно сделать при помощи следующих команд:
    sudo apt-get install qt-sdk
    sudo apt-get install qt5-default
    sudo apt-get install git
  
  Далее скопируйте данный репозиторий на свой компьютер
    git clone git://github.com/astrowander/tcbspline-gui.git
  
  Перейдите в папку с проектом, разрешите выполнение установочного скрипта и запустите его:
    cd tcbspline-gui
    chmod 777 install.sh
    ./install.sh
    
  Скрипт скомпилирует файлы исходного кода и создаст исполняемый файл в папке build.
  Вы можете запустить приложение командой
    build/tcbspline
    
1. Работа с программой.
  1.1   После запуска программы нужно добавить сплайн, нажав на одноимённую кнопку.
  1.2   Чтобы добавить управляющие точки, щёлкаёте левой кнопкой мыши (ЛКМ) по полю графика. 
  1.3   Точки можно перетаскивать при помощи ЛКМ, удалять нажатием правой кнопки мыши (ПКМ).
  1.4   Чтобы редактировать параметры tension/continuity/bias, сделайте двойной щелчок ЛКМ по нужной точке.
  1.5   Чтобы выйти из режима редактирования щелкните в любом месте поля графика.
  1.6   Масштаб графика изменяется вращением колёсика мыши, сдвигать оси графика можно движением мыши с зажатой ПКМ.

  1.7   Приложение позволяет работать сразу с несколькими сплайнами. Каждый раз нажимая на кнопку "Добавить сплайн",
        создаётся пустой сплайн и автоматически выбирается в качестве активного сплайна. Все неактивные сплайны показаны 
        бледными цветами и не могут быть изменены. 
  1.8   Вы можете самостоятельно выбрать активный сплайн при помощи счётчика "Выбрать сплайн". 
  1.9   Активный сплайн может быть удалён. Для этого нажмите кноку "Удалить сплайн".
  1.10  Чтобы удалить все сплайны, нажмите кноку "Удалить всё".

  1.11  Любое действие, совершаемое со сплайном (кроме удаления и создания всего сплайна), может быть отменено 
        (в меню Правка>Отменить либо по сочетанию клавиш Ctrl+Z) и повторено (Правка>Повторить или Ctrl+Y).

  1.12  Проект можно сохранить в файл (Файл>Сохранить или Ctrl+S) и загрузить из файла (Файл>Загрузить или Ctrl+O) 
        Файл должен иметь расширение .csv.

Желаю приятной работы!
    
